Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 35]
Sino ang unang nakatuklas ng katawan?
ginawa ko.
Suchan,
hindi na mabubuhay muli ang mga patay.
Ngayon, ang priority
ay upang mahanap ang pumatay,
upang hayaan si G. Geng
magpahinga sa kapayapaan.
Walang killer.
ano?
Nasuri mo na ba ang katawan?
Hindi, hindi ko pa ito ginalaw.
Ngunit ayon sa
itinuro sa akin ng aking ama ilang araw na ang nakakaraan,
ang estado ng kanyang katawan ay sanhi
ng strychnine poisoning.
At strychnine...
ay eksakto kung ano ang aking ama
kinuha upang maibsan ang sakit mula sa mga sugat.
Napagmasdan ko ang eksena
at wala akong nakitang senyales ng pakikibaka.
So, makakapag-conclude ako
na ang aking ama
namatay dahil sa overdose ng strychnine.
Narinig ko na ang tungkol sa
pagkalason sa strychnine,
ngunit hindi ko nakitang nangyari ito sa aking paningin.
Ang Strychnine ay isang panggamot na materyal
na binabawasan ang pamamaga at pinapawi ang sakit.
Gayunpaman, hindi ito karaniwang nakikita,
dahil ang mga pasyente
ay madaling malason nito,
kung ito ay ginagamit nang walang pag-iingat.
Sa sandaling pumasok ang mga lason,
ang apektado ay nasa matinding paghihirap.
Ang kanilang mga katawan ay baluktot sa isang matibay na arko,
na ang kanilang mga ulo at paa ay lalapit,
kahawig ng mga looms.
Ito ang dahilan kung bakit ito ay tinatawag ding
"the loom poison."
Ang mga nalason ng strychnine
unang makakaranas ng pagod
at paninigas ng leeg.
pagkatapos,
magaganap ang pulikat
sa kanilang mga balikat at hita,
sinundan ng pangingisay ng buong katawan.
Sa huli, ang kanilang mga katawan ay baluktot
sa mga arko na parang busog.
Ang huling yugto na ito
ay uulit ng maraming beses.
Makatarungang sabihin na ito ang pinakamasamang sakit
sa mundo ng mga tao.
Base sa sinabi mo,
Si Mr. Geng ay eksaktong nalason
ng strychnine.
Papasukin mo ako!
Mentor!
Sheriff Su,
paano namatay ang mentor ko?
Nasuri na ba ang kanyang katawan?
hindi pa.
Pinaghihinalaan namin
na siya ay kumain ng labis na strychnine,
na nagresulta sa nakamamatay na pagkalason.
Imposible yun.
Ang aking tagapagturo
ay may mahusay na kaalaman sa medisina.
Alam niyang lubhang nakakalason ang strychnine.
Paano siya na-overdose nito?
Hindi kaya
gusto pang mabuhay,
dahil sa matinding sakit mula sa mga sugat?
Minsan tao lang
nawawalan ng ganang mabuhay
sa isang iglap.
Kalokohan!
Ang aking tagapagturo ay nagtiis ng maraming paghihirap
sa buong buhay niya.
Ano ang hindi niya pinagdaanan?
Paano kaya niya
posibleng kitilin ang sarili niyang buhay
dahil sa hindi matiis na sakit mula sa mga sugat?
-Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
-Senior Yin!
Hands off!
Sheriff Su,
payagan mo ako, Yin Yao,
upang suriin ang katawan ng aking tagapagturo,
upang mahanap ang tunay na mamamatay-tao.
papayag ako.
Suchan,
tulungan siya.
Oo.
[Ang huling kabanata:
Bakit hindi dapat pumatay ang mga coroner]
[Volume 17 ng The Autopsy Chronicles]
[Gang Residence]
Su Wuming.
Sa tingin ko oras na para maglabas tayo ng notice.
Dapat payuhan ang mga tao na huwag
kunin muli ang mga supot na panghihiram ng buhay,
kung may makita sila sa lansangan,
lalo na sa mga intersection.
Ang pagkilos na ito ay walang idudulot kundi panic.
Matagal kong
pinag-aralan ang 6 na karakter
nakasulat sa note
sa loob ng pouch na panghihiram ng buhay
natagpuan ng pulubi na iyon.
Ang tanging bagay na sigurado ako
ay na ito ay dapat na hindi nagtagal
simula nang mag-aral ang manunulat
ng penmanship.
Mentor!
Kumpleto na ang autopsy.
Naniniwala na ngayon si Yin Yao sa kanyang mentor
nagpakamatay.
Ang aking pakikiramay sa inyong dalawa.
Oras na para mag-set up ka
isang bulwagan ng pagluluksa para kay G. Geng.
sir,
lahat,
Suchan,
habang nandito kayong lahat,
Gusto kong gumawa ng anunsyo.
Malaki ang utang na loob ko kay Mentor.
Walang binigo sa kanya
more in his life than my choice
to change my profession.
Sa presensya ni Suchan,
tanong niya sa akin
sa co-author
Ang Autopsy Chronicles
kasama niya,
at bumalik sa pagiging coroner,
taglay ang pagkakakilanlan na iyon.
Hindi ako pumayag noon.
Pero ngayong naiisip ko,
karaniwang ginagamit niya ang kanyang buhay
bilang pagkilos.
Ako ang dahilan ng pagkamatay ng aking mentor.
ngayon,
sa harap ng espiritu ng aking tagapagturo sa langit,
Nananawagan ako sa lahat ng naririto upang sumaksi
na ako, si Yin Yao,
gagana ulit bilang coroner
at manatili sa propesyon na ito magpakailanman.
Magpapalista din ako
para sa paparating na Coroners' Contest.
Sinusumpa kong manalo ng kampeonato,
upang ang pamagat ng "the best coroner"
ay permanenteng
mapabilang sa paaralan ng aking panginoon.
Mahusay. Magandang balita yan.
Su Wuming,
sa kabila ng biglaang pagkamatay ni G. Geng,
Ang pagbabalik ni Yin Yao sa propesyon ng coroner
ay magandang balita.
Hindi ba dapat masaya ka?
Hindi ba sinabi sayo ni Mr. Geng
na nagbigay sa talento ni Yin Yao,
tiyak na siya ang magiging pinakamahusay na coroner?
G. Yin,
naniniwala ako
ang sinabi mo lang
magdudulot ng kapayapaan
sa kaluluwa ni G. Geng.
Ngunit ngayon, ang kagyat na bagay
ay upang mabilis na magtayo ng isang bulwagan ng pagluluksa.
Ikaw ba si Mr. Yin?
Lubos akong nagpapasalamat sa iyo
para sa pag-aayos ng hitsura ng aking ama,
kaya gumagawa
ang kanyang pagpanaw ay partikular na marangal.
maraming salamat po.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko.
Magkano itong box ng mga makeup supplies
sa halaga ko?
Ipakita mo sa akin kung ano ang nasa loob.
Binebenta mo ba silang lahat?
Oo.
Marami talagang items.
Ang ilan ay talagang magagandang bagay.
mag-aalok ako...
2,000 barya.
Humihingi ako ng 3,000 barya.
Paano kung 2,300?
3,000 man lang.
Ginamit sila
ng nag-iisang mortician sa Chang'an.
Pagkatapos ng araw na ito,
wala nang mga mortician dito.
Ang mga tool sa pampaganda na ito ay para sa mga patay?
tapos...
Sinong makakaalam niyan kung wala sa amin ang magsasabi?
Kung ang buong makeup kit na ito
ay para sa buhay,
sisingilin ka man lang ng 6,000 coins.
Kukunin mo ba ito sa halagang 3,000 barya o hindi?
Oo, sigurado.
Bumalik ka na.
Mayroong 3,000 barya.
Kunin mo sila.
Ibinenta ko ang aking makeup kit.
Senior Yin,
Alam ko yung makeup kit
ay ang lahat ng pag-aari mo.
Bakit mo binigay lahat ng pera mo?
[Libing]
Mentor,
Ako, si Yin Yao,
ay nag-aalok na bigyan si Suchan ng panghabambuhay na pangangalaga.
Ngayon, humihingi ako ng pahintulot mo
para hayaan akong pakasalan siya!
Senior Yin,
Hindi ko naisip
minahal mo ako.
Bakit mo naman sasabihin?
Dahil lumipat ka.
Lumipat ako...
kaya isang araw
Maaari akong bumalik para sa isang walang hanggang pananatili.
Parang hindi tama.
[Libing]
Ang bahay na ito...
ay masyadong luma at malabo.
Isa pa, nakakatakot at nakakatakot dito.
Ang hinaharap na pinakamahusay na coroner sa bansa
magtatrabaho sa opisina ng county.
Siya ay igagalang ng lahat,
at ang kanyang mga inapo
ay maaaring ituloy ang mga parangal sa pag-aaral.
Samakatuwid,
dapat tayong lumipat sa
isang mas maliwanag at mas maluwang na mansyon.
Sigurado ka bang
mananalo ka sa Coroners' Contest?
Hindi ako ganoon ka-sigurado noon.
Pero ngayon,
basta nag-offer ako ng The Autopsy Chronicles
na magkasama kaming sumulat ni Mentor
sa opisina ng county,
may mangahas ba
tanggihan sa akin ang pamagat ng "the best coroner"?
Senior Yin,
Mas gusto ni Tatay
para makakuha ka ng pwesto sa top three
sa pamamagitan ng iyong sariling pagsisikap.
Suchan,
sa totoo lang,
ikaw ay hindi
Anak ng Mentor.
ano?
Sa buong buhay niya,
Isang asawa lang ang kinuha ni Mentor.
Sa oras na si Zhong Shizai
ay naging estudyante ng Mentor,
[Sa mapagmahal na alaala ng
aking ama na si Geng Wushang]
siya ay pumanaw na.
Ako ay isang ulilang Mentor na inampon.
Ikaw naman...
ikaw ay isang inabandunang sanggol na kinuha niya.
Nagmula kami sa magkatulad na lugar ng sakit.
pangako ko sayo
panghabambuhay na pangangalaga
at isang buhay na mas mahusay kaysa sa karamihan ng iba.
Hindi mo
na kailangang magtrabaho bilang coroner.
Magdala lang
at magpalaki ng mga anak para sa akin sa bahay.
Nakalulungkot,
hindi pa tapos ang huling kabanata ng The Autopsy Chronicles .
Gayunpaman,
bilang kapwa may-akda,
Nakagawa ako ng tamang nilalaman para dito.
Magsusulat ako tungkol sa
kung paano dapat makipagtulungan ang isang coroner
sa mga constable
at gumawa ng mga tagumpay
sa isang setting ng opisina ng county.
[Patas at Walang Kinikilingan]
sir,
tatlong sunod-sunod na pagpatay,
ngunit ang mga pumatay ay hindi pa nahuhuli.
Ayon sa protocol,
ang kaso ay dapat ibigay
sa Yongzhou Prefecture Office.
Hindi kailangang magmadali.
Naayos na ba ang mourning hall para kay G. Geng?
Oo, handa na ang lahat.
Sinabi ni Yin Yao na pumili siya ng tamang araw???
Ang libing ni Mr. Geng ay ngayon.
Ang libing ni Mr. Geng ay ngayon?
Yingtao,
gumawa ng pag-aresto.
[Gang Residence]
Simulan na ang funeral procession!
Maghintay ka!
Ako, Wannian County Sheriff, Su Wuming
Nandito ako para suriin ang katawan ni Mr. Geng.
Ang mga walang kaugnayan sa usapin, umatras!
sir,
Kami ni Senior Yin
napagmasdan na ang katawan kahapon.
Dahil si Mr. Geng ay iyong kamag-anak,
ang autopsy na iyong isinagawa
ay hindi wastong pamamaraan.
Nagpasya akong suriin muli ang kanyang katawan.
Ang mga patay ay nararapat na igalang.
Nasa kabaong na ang katawan ng mentor ko.
Bubuksan mo ba ito?
Si Mr. Geng ay nagtrabaho bilang isang coroner sa buong buhay niya.
Siguradong marami siyang nabuksang kabaong
para sa mga pagsisiyasat ng kaso.
Ang pamilya ng coroner ay gumagawa ng mga dahilan
para pigilan ang pagbukas ng kabaong.
Iyan ay higit sa katawa-tawa.
Kayong lahat, umalis na kayo.
Gusto kong magbigay ng respeto kay G. Geng.
[Opisina ng Wannian County]
Ano ang mga resulta ng autopsy, Sheriff Su?
hindi
namatay ang mentor ko
pagkalason sa strychnine?
Oo, ginawa niya.
May mga bakas ba sa kanyang mga kamay,
braso, leeg, o mukha?
Hindi.
Anumang mga palatandaan ng pakikibaka o paglaban?
wala.
Ibig sabihin,
ang aking tagapagturo
Kumonsumo ng strychnine mismo,
sa halip na pilitin
upang kunin ito.
Tama.
Saka ano ang silbi
ng pagbukas ng kanyang kabaong
upang suriin ang kanyang katawan?
Iyon ay lubos na kawalang-galang sa aking tagapagturo.
isusumbong kita!
Isumbong mo ako?
Natatakot ako
na hindi ka magkakaroon ng pagkakataong gawin iyon.
Nahanap ko ito...
sa katawan ni Mr. Geng.
[Paunawa ng Pagpatalsik para kay Zhong Shizai]
Naging anak ka sa kanya.
[Mga Saksi: Suchan, Yin Yao]
Pinahahalagahan ka rin ni Ginoong Geng.
[Patas at Walang Kinikilingan]
Pero nung narealize niya
baka mamamatay tao ka,
itinago niya ang ebidensya
sa isang lugar laban sa kanyang balat
at pagkatapos ay tinapos ang kanyang sariling buhay
sa strychnine.
Inaasahan niya ang kanyang kawalan ng pag-asa at kamatayan
tatapusin ang iyong pagpatay.
Ano ang pinagsasabi mo?
hindi ko maintindihan.
May brush at tinta.
Maglakas-loob ka bang isulat ang mga karakter
ng isa, tatlo, at anim?
Anong ibig mong sabihin?
Bakit ako magsusulat ng kahit ano?
Mukhang tama.
Nakabantay ka ngayon.
Kahit gawin mo ang sinabi ko,
walang sasabihin ang iyong pagsusulat.
Ang makinang na si G. Geng
ay nag-isip tungkol doon.
Isulat ang petsa.
Hunyo ikadalawampu't tatlo.
[Hunyo dalawampu't tatlo]
[Tatlo]
Pagpapaalis ng alagad
nangangailangan ng mga pirma mula sa mga kapwa alagad.
Iyan ay isang walang uliran na panuntunan.
Ginawa lang yan ni Mr. Geng,
para makita niya ang sulat-kamay mo.
Paano ito naging posible?
Ang aking tagapagturo ay isang koroner lamang.
Kahit na siya ay isang coroner,
naisip niya
na pagkamatay ni Dong Yue
ay konektado kay Zhong Shizai
bago ko ginawa.
Xijun,
ihambing ang sulat-kamay sa tala
sa loob ng pouch na panghihiram ng buhay
kasama iyon sa dokumentong ito.
Oo.
[Patas at Walang Kinikilingan]
Yin Yao,
ikaw talaga yun.
bakit naman
Nagmalasakit ka ba talaga sa aking ama,
o natakot ka na mamatay siya
bago matapos
ang The Autopsy Chronicles?
Su Wuming.
Ano ang nagawa ko
para maging karapat-dapat sa iyong hinala?
Ako ang co-author
ng The Autopsy Chronicles.
Ibibigay ko ang librong ito sa korte.
magiging ako
ang pinakamahusay na coroner
at iniwan ang aking pangalan sa kasaysayan!
Gaya ng sinabi ko,
hindi ka magkakaroon ng pagkakataong gawin ito.
Ngayon, tingnan mo ito.
[Bawal
magtrabaho muli si Yin Yao bilang coroner]
Hindi pwedeng totoo yan.
Sa loob ng tatlong taon na wala ako,
Nalunod sa panghihinayang si Mentor.
Sinadya niyang gantihan ako
sa pag-imbita sa akin
para ilagay ang pangalan ko
sa The Autopsy Chronicles.
Sa araw na iyon, sa kabila ng mga nakakabigay-puri na salita
sinabi niya tungkol sa mga mortician,
Aware naman ako
na gusto niya talaga ako
upang bumalik sa propesyon ng coroner
at para magbigay ng karangalan sa ating paaralan.
Nagpasya na si Mr. Geng
ang pamagat ng huling kabanata
ng huling volume
ng The Autopsy Chronicles.
[Ang huling kabanata:
Bakit hindi dapat pumatay ang mga coroner]
Tinatawag itong "bakit hindi dapat pumatay ang mga coroner."
Nahirapan din akong
intindihin ang pamagat,
paghusga mula dito lamang.
Ngunit pagkatapos makita ang tala na ito,
Naisip ko ito.
Naghulog talaga ng pahiwatig si Mr. Geng.
[Bawal
magtrabaho muli si Yin Yao bilang coroner]
[Ang huling kabanata:
Bakit hindi dapat pumatay ang mga coroner]
Hindi ka pinapayagan
upang magtrabaho muli bilang isang coroner
eksakto dahil
pinatay mo.
Sa totoo lang,
binigay mo na ang sarili mo.
Nang mamatay ang alagad ni Dong Yue,
sa likod ng kanyang katawan,
isang parisukat na lugar sa sahig
ay hindi nadungisan ng dugo.
Nangyari yun
dahil sa tinatawag mong
"ritwal ng mortician," di ba?
Walang ibang nakakaalam na nandito ako para mag-ayos
Ang hitsura ni Dong Yue, tama ba?
Tama.
Alam kong
hindi maganda ang relasyon ng mentor ko at ng paaralan mo.
Kaya...
Salamat sa pagpunta mo dito, Mr. Yin.
Para saan ito?
Ang ritwal ng mortician,
isang seremonya na nararapat sa namatay.
Paano ako makakatulong?
Tumayo ka sa harapan ko.
Gawin ang ginagawa ko.
Tumalikod para harapin ang pinto.
Manalangin para sa iyong tagapagturo.
Panatilihin ang postura.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Hatinggabi noon.
Dapat ay dumaan ang bantay sa gabi
sa tindahan ng kabaong.
Dahil sa takot na matuklasan,
tumakas ka sa gulat,
at walang oras
upang punasan ang dugo sa sahig,
kaya nag-iiwan ng ebidensya.
Nakumpleto ang paghahambing.
Ang sulat-kamay
iniuugnay kay Yin Yao sa dokumentong ito
at iyon sa tala
sa loob ng pouch na panghihiram ng buhay
ay mula sa parehong tao.
Si G. Geng ay isang matalinong tao.
sigurado ako
hindi sana niya lason ang sarili niya
kung hindi siya nakahanap ng matibay na ebidensya.
Sa pag-iisip na iyon,
binuksan ko ang kanyang kabaong para sa autopsy.
Tulad ng inaasahan ko,
sa dibdib niya, nagtago nga siya ng note
na sinulatan mo
noong wala kang bantay.
Dapat mas naging maingat ako.
Nakita ko ang dokumentong iyon
nang suriin ko ang kanyang katawan.
Sinadya kong ilibing ito kasama niya
sa ilalim ng lupa,
kaya walang makakaalam
na ako ang nanghihiram ng habang-buhay.
Sa muli kong pagsusulat,
Babaguhin ko ang katangahang pagsusulat na iyon.
Bakit mo ginawa
gawin lahat yan?
Inampon ako ni Mentor noong maliit pa ako.
Pero sana talaga
nagkaroon ako ng ibang adopter.
Puno ng kulubot ang kanyang mukha,
may malungkot na tingin sa kanyang mga mata.
Buong araw siyang humarap sa mga bangkay.
Sobra akong natakot sa kanya.
Nais kong matutong magbasa at magsulat,
ngunit tinuruan niya akong
suriin ang mga bangkay.
Sinabi pa niya sa akin
na ang kaalaman ng isang coroner
ay ipinasa sa bibig,
kaya hindi na kailangang maging literate.
Gayunpaman, sa kalaunan,
tinuruan niya si Suchan na magbasa at magsulat.
Nakita kong nakakadiri siya,
pero alam kong magugutom ako
sa kamatayan kung iniwan ko siya.
Pagkatapos, unti-unti,
Nagustuhan ko
makitungo sa mga patay.
Napagtanto kong may regalo ako para dito.
Samantala, siya ay
pagsasamantala sa aking talento.
Ito ay magiging
mas tumpak na sabihin na
ako ay kalahating tagapayo sa kanya,
kaysa sabihin
siya ang aking tagapagturo,
dahil ako ang unang nakaisip
ang Open-Pit Bone Steaming Method.
Tatlong taon na ang nakalipas,
isinulat niya ang lahat ng iyon
sa The Autopsy Chronicles,
na labis na ikinagagalit ko.
Ang pagsusulat nito sa aklat ay pantay
sa pag-angkin ng pamamaraang iyon bilang kanyang imbensyon.
Walang salita tungkol sa akin
ay itatala.
Bukod,
kapag ang Ministry of Justice
at ang Court of Judicial Review
hiniling sa kanya na magrekomenda ng isang coroner,
palagi niyang pinipili si Zhong Shizai.
Sinabi pa niya si Zhong Shizai
ay sanay
sa parehong panitikan at martial arts,
pinupuri siya bilang isang bihirang all-around talent.
Nag-alaga lang iyon ng higit na poot sa akin!
Kung ganoon ang iniisip niya,
bakit hindi niya ako tinuruan
bumasa at sumulat
at hubugin ako sa isang mahusay na talento?
Sa nakalipas na tatlong taon,
hindi ka lang natutong magsulat,
ngunit nag-aral din ng martial arts,
sa paghusga mula sa lakas
ng hampas ng iyong espada.
Hindi ako marunong mag martial arts.
Pero napakalakas ko.
Gabi-gabi, puno ng poot,
Nagpraktis ako sa pagsaksak at paglaslas
nang buong lakas ko.
Hindi ako tanga.
Nagpalit ako ng propesyon
upang pukawin lamang ang pagkakasala sa kanya.
Kilalang kilala ko siya.
Buong buhay niya, wala siyang pakialam
ngunit ipinapasa ang kanyang kakayahan sa autopsy.
Si Zhong Shizai ay sabik para sa mabilis na tagumpay.
Maaga o huli ay mahihirapan siya.
Hinihintay ko ang araw na iyon.
Kapag nangyari iyon,
para mahikayat akong bumalik
sa propesyon ng coroner,
siguradong gagawa ng gesture ang mentor ko.
Siya ay alinman
hayaan mo akong magmana ng The Autopsy Chronicles,
o bigyan mo ako
ang pagkilala
karapat dapat ako???
ang co-author ng librong ito!
Naghintay ako ng tatlong taon.
Ang araw na ito ay halos hindi dumating,
dahil sumiklab ang kanyang mga sugat
at maaari siyang mamatay anumang oras.
Tapos naalala ko
isang kaso na pinaghirapan namin
noong bata pa ako.
Ang isang mangangalakal ay humiram ng habang-buhay
para sa kanyang ama.
Alam mo kung ano?
Kahit na ang mangangalakal
ay naputol sa kalahati sa baywang,
ginawa ng kanyang ama
mabuhay ng ilang taon.
Kaya,
Nagpasya akong humiram din ng habang-buhay.
Kailangan ko ang aking tagapayo upang manatiling buhay
hanggang sa natapos ang Autopsy Chronicles!
Dapat akong sumikat sa tulong ng aklat na ito!
[Patas at Walang Kinikilingan]
Paano ang isang masamang nilalang
parang nagtatrabaho ka bilang coroner?
Mahalagang magkaroon ng talento,
ngunit ang kalikasan ng isang tao ang pinakamahalaga!
Yin Yao,
makakatanggap ka ng mas matinding parusa
kaysa sa ginawa ng senior mong si Zhong Shizai.
Pagbabayaran mo ang pagkamatay
ng tatlong inosenteng tao
sa sarili mong buhay.
[Sa mapagmahal na alaala ng
aking ama na si Geng Wushang]
Nang gabing iyon,
Tanong sa akin ni Tatay.
Suchan,
kung dumalo ka sa Coroners' Contest
sa ngalan ko at ng iyong mga kasama,
at tinanong ka ng examiner
bakit hindi dapat pumatay ang mga coroner,
ano ang magiging sagot mo?
Hindi dapat pumatay ang mga coroner...
Maaaring sabihin ng ilan
ito ay nagsasaad ng malinaw,
kasi walang tao
dapat kumitil ng buhay ng iba.
[Magsalita at Maghanap ng Katotohanan]
Ngunit iyon ang code ng pag-uugali
para sa mga coroner.
Narito ang unang dahilan.
Sanay na ang mga coroner na makakita ng mga bangkay
at mga eksena ng pagpatay.
Sila ay karaniwang manhid kapag tumitingin
ang mga nakakakilabot na eksena
kung saan nangyari ang mga pagpatay.
Marami ring alam ang mga coroner tungkol sa mga armas
at mga paraan na ginagamit sa pagpatay.
Samakatuwid, dapat itong bigyang-diin
na hindi dapat pumatay ang mga coroner,
o maaari silang maging uhaw sa dugo na mga fiend.
Pangalawa,
kung ang mga coroner ay pumatay at susuriin ang mga katawan,
ang katotohanan ay ililibing magpakailanman.
pangatlo,
tungkulin ng coroner
ay upang ihayag ang katotohanan
at maglingkod sa hustisya.
Kung ang mga coroner ay pumatay,
ano ang gagawin ng mga tao
isipin ang propesyon na ito?
Kapag nasira ang tiwala,
ang mga tao ay hindi na
iugnay ang mga coroner sa katotohanan at katarungan.
Kaya, dapat bigyang-diin
na hindi dapat pumatay ang mga coroner.
Sa ganitong paraan lamang
maaari bang mapangalagaan at maparangalan ang propesyon na ito .
Mahusay na sinabi.
Magaling!
Ilalagay ko ang iyong mga pahayag
sa huling kabanata
ng The Autopsy Chronicles.
[Sa mapagmahal na alaala ng
aking ama na si Geng Wushang]
Umalis na yata si Mr. Geng
hindi natapos ang huling kabanata
kasi
gusto ka niyang maging co-author niya.
ano?
Ikaw iyon
sino ang unang nagpahayag
bakit hindi dapat pumatay ang mga coroner.
Bilang anak ni Mr. Geng,
responsibilidad mong tapusin ang aklat na ito
para sa kanya.
Sa tulong ng aklat na ito,
magkakaroon ka ng malaking paggalang
sa propesyon ng coroner.
naniniwala ako
Sinadya ni Mr. Geng
iniwan mo ang pagkakataong ito.
Kumpletuhin ang libro.
Marahil ang impluwensya nito ay umaabot
ng isang libong taon sa hinaharap.
Maaari itong maging isang mahalagang basahin
para sa mga papasok
ang propesyon ng coroner.
[Sa mapagmahal na alaala ng
aking ama na si Geng Wushang]
Nag-utos ang Emperador
ang Coroners' Contest na kanselahin.
Iyon ay sinabi, mula kay Geng Wushang
at ang kanyang anak na babae, si Suchan,
gumawa ng malaking kontribusyon
sa pamamagitan ng pagsulat ng The Autopsy Chronicles,
Espesyal na pinahihintulutan si Suchan
na magtrabaho sa opisina ng county
bilang isang itinalagang coroner.
Siya ay tinanggal
mula sa katayuan ng panlipunang kababaan,
at maaaring pumili ang kanyang mga inapo
maging coroner o hindi
ng kanilang sariling kagustuhan.
Maaari rin silang kumuha ng imperial examinations.
Ito ay kahanga-hangang balita.
May narinig din ako.
Bakit napaka misteryoso mo?
Sabihin mo lang.
Ang Emperador ay nagplanong humawak
ang Coroners' Contest
kasi binasa niya yung memorial
na sinubmit mo.
Yung memorial na isinumite ko?
Oo.
Hindi ba nag-abot ka ng memorial
kapag bumalik ka
mula sa iyong paglalakbay sa kanluran?
Nagpapahiwatig ka ba
ang buong serye ng mga pagpatay
ako ba talaga ang sanhi?
Hindi ko sinabi yun.
Ang lakas ng loob mo, Su Wuming!
Ang memorial na iyon ay akin din gaya ng sa iyo.
Malinaw kong sinabi dito na ikaw at ako
sabay na isinulat ang memorial na iyon.
Tungkol saan ang temper tantrum na ito?
pilit kong sinasabi
na madalas na sinusuri ng Emperador
ang mga alaala na isinumite mo.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ibig sabihin sa puso ng Kanyang Kamahalan,
ikaw, Lu Lingfeng, ay napakahalaga.
Ganoon ba?
Hiniling ng kanyang kamahalan na makita ako
sa palasyo bukas.
Hindi ko pa alam kung para saan ang meeting.
Isang bagay na maganda, sa palagay ko.
Ito ay tiyak na para sa isang bagay na mabuti.
sana nga.
[Imperial Polo Ball]
Nakapuntos ang Yenisei Kirghiz Team!
Lima hanggang tatlo!
Bravo!
-Bravo!
Nakapuntos ang Yenisei Kirghiz Team!
Lima hanggang tatlo!
Hindi man lang naglalaro ang Tang Team namin.
Bakit siya tuwang-tuwa?
Tingnan kung gaano siya kasaya.
Iyon ay isang mahusay na hit.
Nakapuntos ang bansa
tatlong magkasunod na puntos.
Naka-score muli ang Yenisei Kirghiz Team!
Anim hanggang tatlo!
[Yenisei Kirghiz Team]
Gandang laro!
[Yenisei Kirghiz Team] [Tulo Team]
Tapos na ang laban!
Panghuling puntos: anim hanggang tatlo!
Nanalo ang Yenisei Kirghiz Team!
Nanalo kami!
Pinakamahusay na manlalaro ng polo sa mundo!
Isang mandirigma ng Kyrgyz Yenisei!
Talagang kahanga-hanga.
[Yenisei Kirghiz Team] [Tulo Team]
[Kapayapaan at kaunlaran]
Ako, Ministro ng Mga Seremonya,
si Pei Mian mula sa Hedong,
[Minister of Ceremonials, Pei Mian]
sa pamamagitan nito ay ipinapahayag
na makalipas ang 10 araw,
ang polo final ay gaganapin
sa pagitan ng Tang Team
[Kapayapaan at kaunlaran]
at ang Yenisei Kirghiz Team,
na magpapasya
ang champion nitong international polo
paligsahan.
Nasyon! Nasyon!
Pinakamahusay na manlalaro ng polo sa mundo!
Ang kinaiinisan naming makita
nangyari na rin.
Ang aming Tang Team ay lalaban
isang mabigat na karibal sa final.
Nasyon
ay ang nakababatang kapatid ni Nasha,
Khan ng Yenisei Kirghiz.
Mahilig daw siya sa polo simula pagkabata.
Ang laban ngayon
ay isang mabuti.
Ngunit sa harap ng ating Tang Team,
tiyak na matatalo sila.
Sigurado yan.
Kayong mga opisyal
ng Bureau of Guest Reception
dapat makita sa
Yenisei Kirghiz's
araw-araw na tirahan at pagkain.
Kung hindi, kapag natalo sila sa laro,
sisisihin nila tayo
para sa hindi pagpapakain sa kanila ng maayos.
Nag-aalala ito
ang etiquette ng ating Tang Empire.
Gaya ng utos mo.
Isipin na tapos na, Punong Ministro.
Itong polo tournament
ay hino-host
ng Court of State Ceremonials,
sa tulong mula sa Yongzhou Prefecture.
Dahil doon, si Chief Administrator Xiong,
siguraduhin mong gawin ang iyong makakaya.
Oo, oo.
Grand General, ikaw ang may pananagutan
para mapanatili ang seguridad
sa araw ng final.
Makatitiyak ka, Ministro Pei.
"Ang pinakadakilang manlalaro ng polo sa mundo"...
Ang pamagat na ito
kinuha ni Natie,
isang taong Yenisei Kyrgyz?
Ang titulong iyon ay ibinigay lamang
ng mga Yenisei Kirghiz mismo.
Pagkatapos nilang maglaro ng final
laban sa ating Tang Team,
ang yabang nila ngayon
tiyak na magiging
isang katatawanan sa Chang'an.
Tama yan, Pei.
Sa araw ng final,
Ako mismo ang mamumuno sa Tang Team
laban sa Yenisei Kirghiz Team.
Ipapaalam ko sa kanila
ang Tang Empire ay walang kapantay
sa mga bilog ng polo sa mundo.
Lu Lingfeng!
Oo, Kamahalan.
alam mo ba
bakit kita pinatawag sa palasyo ngayon?
Naaalala mo ba ang nakaraan
international polo tournament
mula apat na taon na ang nakakaraan?
Ito ay eksakto ang mahusay na pagtutulungan
sa pagitan mo at ako
na pinaikot ang mga mesa
para sa Tang Team sa final.
Natalo namin ang Tulo Team sa wakas.
Sasamahan mo ako
sa larong polo makalipas ang 10 araw
upang talunin ang Yenisei Kyrgyz Team.
Teka.
Hindi makakalaro ang iyong kamahalan sa final na ito.
Nag-aalala ka ba sa kaligtasan ko, Pei?
Huwag kang mag-alala.
Kasama ni Lu Lingfeng
malapit na proteksyon para sa akin,
ano ang dapat ipag-alala?
hindi yun.
Hindi kaligtasan ang dahilan
na payo ko
Ang iyong kamahalan ay huwag maglaro sa final.
Apat na taon na ang nakalipas,
ang Kamahalan ay Prinsipe ng Linzi.
Tiyak na mainam
na tumakbo sa field ng polo.
Pero ngayon,
Ang iyong kamahalan ay ang Tang Emperor.
Ang Yenisei Kirghiz Khan
hindi dumating sa
Chang'an para sa mga laro sa lahat.
Samakatuwid, hindi ito sumusunod sa
ang etiquette o ang protocol
para sa Kamahalan na maglaro sa final.
parang,
hindi ba tayo makakahanap ng dahilan
para gumawa ng exception?
Halimbawa... ito ay nagpapahintulot sa akin
na ibahagi ang kagalakan sa mga tao?
Hindi.
Iyon ay isang nakakatawang palusot.
Mangyaring iwasang gawin ito,
Kamahalan.
ayos lang.
Kalimutan mo na ang sinabi ko.
Ako ang Emperador ng Tang Empire.
Sa araw ng final,
basta na lang ako sasama sa field.
Tingnan natin kung ano ang magagawa sa akin ni Pei Mian.
Naaalala ko ang sinabi ng iyong kamahalan,
"Kahit na nakaupo ako sa trono ng imperyal,
Pinaninindigan ko pa rin ang mga diplomatikong protocol
na ginawa ng Court of State Ceremonials
at sundin ang kagandahang-asal
na iginagalang ng lahat ng mga basalyo."
Iniisip ko kung ano ang ibig sabihin nito.
Ang tapang mo, Yin.
Binanggit mo ang sarili kong mga salita para i-lecture ako?
hindi ako maglakas-loob.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
kamahalan,
isang lihim na mensahe.
saan galing?
Ang Yenisei Kirghiz.
kamahalan,
Grand General ng Right Imperial Guard,
Lu Tong,
humihiling ng isang kagyat na madla.
Papasukin mo siya.
Oo.
kamahalan,
Nakatanggap ako ng isang piraso ng kagyat na katalinuhan.
Sabihin mo.
sa lalong madaling panahon,
ilang Yenisei Kirghiz
na espiya ang papasukin sa Chang'an
at makipag-ugnayan
sa isang taong may pangalang code na "Wolf,"
na nakalusot sa lungsod.
Dahil nalalapit na ang final ng polo tournament
,
Kinakabahan ako na baka may pakana sila
laban sa Iyong Kamahalan.
Maaasahan ba ang katalinuhan?
Ito ay dapat.
Ano ang pinagmulan?
Ang aking subordinate na si Li Zhuang
binili ito sa mataas na presyo
mula sa isang Intel Stall sa Ghost Market.
Li Zhuang?
Kung tama ang pagkakaalala ko,
sinanay mo siya sa loob ng maraming taon
at itinalaga siyang
gumawa ng intelligence work, tama ba?
Oo.
Mapagkakatiwalaan siya.
Sabi nga... maraming manloloko
sa Ghost Market.
Sa ngayon,
Sa tingin ko ito ay mas mahusay
na ipagpalagay na ang banta ay umiiral
kaysa i-dismiss ito.
Ang susi ay,
makakalaban natin ang Yenisei Kirghiz
sa final ng polo tournament.
Ang Yenisei Kirghiz...
ay ang malakas na karibal ng Tang Empire.
Noon pa man ay may mga ambisyon sila.
Grand General, halika dito.
Ito ay...
Ito ay mula sa Yenisei Kirghiz.
Duda ako sa bisa nito.
Kaya, panatilihin ito sa pagitan namin lamang.
Nakuha ko.
saan galing?
Isang carrier na kalapati
na ipinadala ng Yenisei Kirghiz nang lihim.
[Kung ipinangako sa amin ng Kamahalan
ang lupain ng Tingzhou,
kapag inatake natin ang mga hangganan ng Tang...]
Nabasa mo na?
Oo.
How dare you bring it to me then!
[Crucial Nexus]
Ang Yenisei Kirghiz
ay dapat wala sa kanilang isip.
Sino sila
para hingin ang lupain ng Tingzhou?
Putulin kaagad ang lahat ng pakikipag-ugnayan sa kanila.
Kung ako ay umakyat sa trono,
ang una kong gagawin
ay magpadala ng mga tropa sa Yenisei Kirghiz,
sakupin ang kanilang Khan,
at dalhin siya sa Chang'an!
Kamahalan, huminahon ka.
Kung putulin natin
makipag-ugnayan kaagad sa kanila,
hindi sila aatake sa mga hangganan,
at hindi namin maililipat si Lu Tong
palabas ng Chang'an
sa ngalan ng pagpayag sa kanya
pamunuan ang mga tropa upang labanan ang kalaban.
Mas gugustuhin ko pang ipagpaliban ang bagay na ito
kaysa tanggapin ang anumang mga tuntunin
sa kanila.
Kamahalan, mangyaring muling isaalang-alang.
Walang dapat isaalang-alang!
Ngunit ang sabi ng salita mula sa palasyo
ang Imperial Guard
ay nalaman na ang mga espiya
para sa Yenisei Kirghiz
malapit nang pumasok sa Chang'an.
Kung sila ay mahuli,
saka ang sikreto ng pagkakaroon namin ng contact
sa Yenisei Kirghiz ay maaaring ibunyag.
Anong nakakatakot dun?
Kahit na ang sikretong ito ay isiwalat,
ano kayang lalaking nakaupo sa trono ngayon
gawin sa akin?
Ako ang State-guarding Grand Princess
ng Tang Empire.
Hindi ko ipagpapalit ang lupain ng Tang Empire
para sa kahit ano!
Chancellor Cui.
Pumunta sa Yongzhou Prefecture
at dalhin sa akin si Lu Lingfeng.